Hmm.
ອືມ.
Mmm.
ມມມ
Hey.
ເຮ້
Colonel, give us the room, please.
ພົນຈັດຕະວາ, ໃຫ້ຫ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາ, ກະລຸນາ.
Four years retired yet two salutes?
ໄດ້ບໍານານສີ່ປີແລ້ວຍັງ
ສະແດງຄວາມຍິນດີສອງຄັ້ງບໍ?
- Shows respect.
- Have a seat.
- ສະແດງຄວາມເຄົາລົບ.
- ນັ່ງລົງ.
Do you know who I am?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜບໍ?
No.
ບໍ່.
Well, if you were to guess.
ດີ, ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າ.
Judging by your age, appearance,
ຖ້າພິຈາລະນາຕາມອາຍຸ, ຮູບຮ່າງຂອງທ່ານ,
and how a Marine colonel
just followed your order without a yip,
ແລະວ່າພົນຈັດຕະວາທະຫານເຮືອພຽງແຕ່ປະຕິບັດ
ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານໂດຍບໍ່ມີການ yip ,
I'd guess you're some kind
of high-level spook.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ
ຄົນລັບລະດັບສູງບາງຢ່າງ.
Your father and grandfather served?
ພໍ່ແລະພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານໄດ້ຮັບໃຊ້ບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
As an elite sniper,
you have 113 confirmed kills
ໃນຖານະເປັນນັກຍິງປືນດີເດັ່ນ,
ເຈົ້າມີການສັງຫານທີ່ຢືນຢັນ 113 ຄົນ
and an additional 81 probable kills.
ແລະຜູ້ເສຍຊີວິດອີກ 81 ຄົນ.
Are those numbers accurate?
ຕົວເລກເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນຖືກຕ້ອງບໍ?
No.
ບໍ່.
- Are the actual numbers fewer or greater?
- Greater.
- ຕົວເລກທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນໜ້ອຍຫຼືໃຫຍ່ກວ່າບໍ?
- ໃຫຍ່ກວ່າ.
As a veteran, how many private contractors
have you worked for?
ໃນຖານະເປັນນັກຮົບເກົ່າ,ເຈົ້າເຄີຍ
ເຮັດວຽກກັບຜູ້ຮັບເໝົາເອກະຊົນຫຼາຍປານໃດ?
Eleven.
ສິບເອັດ.
But you also still work for
the Marine Corps on occasion?
ແຕ່ເຈົ້າຍັງເຮັດວຽກສໍາ
ລັບກອງທັບເຮືອບາງຄັ້ງບໍ?
Anytime they call.
ທຸກເວລາທີ່ພວກເຂົາໂທ.
And are you presently under
any private or military contract?
ແລະເຈົ້າຢູ່ໃນປັດຈຸບັນພາຍໃຕ້
ສັນຍາສ່ວນຕົວຫຼືທະຫານໃດບໍ?
No.
ບໍ່.
You're an extremely rare talent, Levi.
ເຈົ້າເປັນຄວາມສາມາດທີ່ຫາຍາກຫຼາຍ, ເລວີ.
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
In June, some corporate shrink
told me that I was unfit for a mission,
ໃນເດືອນມິຖຸນາ,ຈິດໃຈຂອງບໍລິສັດບາງຄົນ
ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍບໍ່ເໝາະສົມສໍາລັບພາລະກິດ,
but I'm sure you already know that.
ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
So why are you asking me?
ສະນັ້ນເຈົ້າຖາມຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
Do you think you're fit for service?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເໝາະ
ສົມສໍາລັບການບໍລິການບໍ?
Doesn't matter what I think.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າຂ້ອຍຄິດແນວໃດ.
So, do you presently have a girlfriend?
ສະນັ້ນ, ໃນປະຈຸບັນເຈົ້າມີແຟນບໍ?
Anyone special?
ມີໃຜພິເສດບໍ?
Someone who couldn't live without you?
ບາງຄົນທີ່ບໍ່ສາມາດຢູ່
ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າບໍ?
- No.
- Why not?
- ບໍ່.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
Just not how it goes for me.
ພຽງແຕ່ມັນບໍ່ເປັນແບບນັ້ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
How about meds, illegal drugs, alcohol?
ຈະເປັນແນວໃດກັບຢາ,ຢາເສບ
ຕິດຜິດກົດໝາຍ,ເຫຼົ້າ?
No drugs.
ບໍ່ມີຢາເສບຕິດ.
But if I time it right,
ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍໃຊ້ເວລາມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ,
three and a half ounces of booze right
before I go to bed helps with the dreams.
ເຄື່ອງດື່ມສາມອອນສ໌ເຄິ່ງກ່ອນ
ຂ້ອຍຈະນອນຊ່ວຍກັບຄວາມຝັນ.
Have you tried Nitrazepam or Prazosin?
ເຈົ້າເຄີຍພະຍາຍາມນິດຣ
າເຊປາມຫຼືປຣາໂຊຊິນບໍ?
Have you ever killed someone
at long range?
ເຈົ້າເຄີຍຂ້າຄົນໃດຢູ່ໄລຍະໄກບໍ?
Pills affect my accuracy.
ເມັດຈະສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່
ຄວາມຖືກຕ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
Levi, you could have contested
the psych test and seen another doctor.
ເລວີ,ເຈົ້າສາມາດແຂ່ງຂັນການທົດສອບ
ຈິດໃຈແລະໄປພົບໝໍຄົນອື່ນໄດ້.
Why didn't you?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຮັດ?
I had no reason to.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະເຮັດ.
You had no reason?
ເຈົ້າບໍ່ມີເຫດຜົນບໍ?
There's not a lot of
reasons for me right now.
ບໍ່ມີເຫດຜົນຫຼາຍຢ່າງ
ສໍາລັບຂ້ອຍໃນເວລານີ້.
What if I gave you a reason?
ຖ້າຂ້ອຍໃຫ້ເຫດຜົນໃຫ້ເຈົ້າແນວໃດ?
Hey, Daddy.
ເຮ້, ພໍ່.
To music.
ເພື່ອດົນຕີ.
My Little Lion…
ຊ້າງນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ...
How are you?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
You know.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Better now I see you.
ດີກວ່າດຽວນີ້ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ.
There is a rumor
you were photographed in Belarus.
ມີຂ່າວລືວ່າເຈົ້າຖືກຖ່າຍຮູບໃນເບລາຣຸດ.
A drone.
ດຣອນ.
Is that possible?
ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍ?
Moscow cannot risk having a direct link
to the oligarch's death.
ມົສກູບໍ່ສາມາດສ່ຽງທີ່ຈະມີການເຊື່ອມ
ໂຍງໂດຍກົງກັບການຕາຍຂອງໂອລີກາຣັກໄດ້.
He had four children.
ລາວມີລູກສີ່ຄົນ.
Give it to me.
ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
Give me your shame.
ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
The Belarusian made himself rich trading
in white phosphorus bombs and land mines.
ຊາວເບລາຣຸດໄດ້ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງອຸດົມສົມບູນໃນ
ການຄ້າຂາຍລະເບີດຟອດສຟໍຣັສສີຂາວແລະລະເບີດດິນ.
How many children's legs were lost?
ເດັກນ້ອຍສູນເສຍຕີນຫຼາຍປານໃດ?
How many little faces were forever burnt
by those transactions?
ມີໃບໜ້ານ້ອຍຫຼາຍປານໃດທີ່ຖືກເຜົາໄໝ້ຕ
ະຫຼອດໄປໂດຍການເຮັດທຸລະກໍາເຫຼົ່ານັ້ນ?
You give the shame to me…
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ...
And you move forward.
ແລະເຈົ້າກ້າວໄປຂ້າງໜ້າ.
It's not so easy anymore.
ມັນບໍ່ງ່າຍຫຼາຍອີກແລ້ວ.
I don't sleep.
ຂ້ອຍບໍ່ນອນ.
Sometimes for days.
ບາງຄັ້ງເປັນເວລາຫຼາຍມື້.
Stay with me for a week or two.
ຢູ່ກັບຂ້ອຍເປັນເວລາ ໜຶ່ງ ຫຼືສອງອາທິດ.
And we'll make a stew.
It would be good for both of us.
ແລະພວກເຮົາຈະເຮັດ stew .ມັນ
ຈະດີສໍາລັບພວກເຮົາທັງສອງ.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Rabinovich has ordered me to a briefing
first thing tomorrow morning in Moscow.
ຣາບິນວິດຈ໌ໄດ້ສັ່ງໃຫ້ຂ້ອຍໄປປະຊຸມ
ຂ່າວຕອນເຊົ້າມື້ອື່ນໃນມົສກູ.
To hell with Rabinovich,
and to hell with Moscow.
ໄປສູ່ອານາໄມກັບຣາບິນ
ໂວຈ໌,ແລະໄປສູ່ໂມສກູ.
You're not Russian, you're Lithuanian.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນຣັດເຊຍ
,ເຈົ້າເປັນຄົນລີຕົວເນຍ.
He says I'll be going dark
for at least a year.
ລາວເວົ້າວ່າຂ້ອຍຈະໄປ
ມືດຢ່າງໜ້ອຍໜຶ່ງປີ.
Perhaps more.
ບາງທີຫຼາຍຂຶ້ນ.
Hey.
ເຮ້
Did you go to the doctor
I arranged for you?
ເຈົ້າໄປຫາໝໍທີ່ຂ້ອຍ
ຈັດການສໍາລັບເຈົ້າບໍ?
The specialist?
ຜູ້ຊ່ຽວຊານບໍ?
- Yes, I did.
- And?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
- ແລະ?
There's nothing to be done.
ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດໄດ້.
Look at me, I'm a wretch.
ເບິ່ງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Cancer eats me from the inside out.
ມະເຮັງກິນຂ້ອຍຈາກພາຍໃນອອກ.
Liver, pancreas.
ຕັບ, ກະເພາະອາຫານ.
Death will be a welcome change.
ຄວາມຕາຍຈະເປັນການ
ປ່ຽນແປງທີ່ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
And what if I'm not back?
ແລະຖ້າຂ້ອຍບໍ່ກັບມາແນວໃດ?
Hmm?
ຮັມມ໌?
You'll be alone,
and I won't even know when it happens.
ເຈົ້າຈະຢູ່ຄົນດຽວ,ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່
ຮູ້ເລີຍວ່າມັນເກີດຂຶ້ນເມື່ອໃດ.
An easy solution.
ວິທີແກ້ໄຂທີ່ງ່າຍດາຍ.
I've already decided.
ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈແລ້ວ.
February 14th, Valentine's Day.
ວັນທີ 14 ກຸມພາ, ວັນແວແລນຕິນ.
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
I'm going to do it myself.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນເອງ.
Assuming I'm not already dead, of course.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Dad.
ພ່ອ
- Dad, you're not--
- It's my life to take.
- ພໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ...
- ມັນເປັນຊີວິດຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະເອົາ.
I will be ready to finally rest here
next to your mother.
ຂ້ອຍຈະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພັກຜ່ອນ
ຢູ່ນີ້ຢູ່ຂ້າງແມ່ຂອງເຈົ້າ.
So, wherever you are,
you light a candle for me,
ສະນັ້ນ,ບໍ່ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ,ເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ແສງສະຫວ່າງສໍາລັບຂ້ອຍ,
you look at the Hunter in the night sky,
then you'll know.
ເຈົ້າເບິ່ງ Hunter ໃນທ້ອງຟ້າໃນ
ຕອນກາງຄືນ,ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຮູ້.
Come on now, Little Lion.
ມາແລ້ວ, ຊ້າງນ້ອຍ.
Let's have our beer,
ມາກິນເບຍຂອງພວກເຮົາ,
play a song,
ຫຼິ້ນເພງ
and say a proper goodbye.
ແລະອວຍພອນຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
Place your left hand on the pad.
ເອົາມືຊ້າຍຂອງທ່ານໃສ່ກະຕູ້.
Put your watch, your smart phone,
and your ID in the case.
ເອົາໂມງຂອງທ່ານ,ໂທລະສັບສະຫຼາດ
ຂອງທ່ານ,ແລະ ID ຂອງທ່ານໃນກໍລະນີ.
It just tells time.
ມັນພຽງແຕ່ບອກເວລາເທົ່ານັ້ນ.
In three minutes,
we reach the edge of the no-fly zone.
ໃນເວລາສາມນາທີ,ພວກເຮົາ
ຈະຮອດແຄມເຂດຫ້າມບິນ.
That's as far as we can take you.
ນັ້ນແມ່ນໄລຍະໄກທີ່ສຸດທີ່
ພວກເຮົາສາມາດພາເຈົ້າໄດ້.
From the drop, you'll have
another 38 klicks north on foot.
ຈາກການສົ່ງ,ເຈົ້າຈະມີອີກ
38 ຄລິກທາງທິດເໜືອດ້ວຍຕີນ.
You're expected by 1600 hours tomorrow.
ເຈົ້າຄາດວ່າຈະຮອດເວລາ 1600 ໂມງມື້ອື່ນ.
Open it on the ground.
ເປີດມັນຢູ່ເທິງພື້ນດິນ.
Where are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
I'm not authorized to answer that.
ຂ້ອຍບໍ່ມີສິດຕອບເລື່ອງນັ້ນ.
At long last, my sweet prince has come.
ໃນທີ່ສຸດ,ເຈົ້າຊາຍທີ່
ຫວານຂອງຂ້ອຍໄດ້ມາແລ້ວ.
Punctual even. Spot on time. What a guy.
ເຖິງແມ່ນວ່າຕາມເວລາ.
ຈຸດໃນເວລາ.ຜູ້ຊາຍໃດ.
Jasper D. Drake, Royal Marines Commandos.
Just call me JD.
ຈາສເປີດີດຣັກກ໌,ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ
ລາຊະອານາຈັກ.ພຽງແຕ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ JD .
Levi Kane, former US Marine, scout sniper.
ເລວີເຄນ,ອະດີດທະຫານເຮືອ
ສະຫະລັດ,ນັກຍິງປືນ.
Mercenary?
ທະຫານຈ້າງບໍ?
- Private contractor.
- Hmm.
- ຜູ້ຮັບເໝົາເອກະຊົນ.
- ອືມ.
So, what did they tell you
about this mission?
ສະນັ້ນ,ພວກເຂົາບອກເຈົ້າ
ຫຍັງກ່ຽວກັບພາລະກິດນີ້?
Not a damn thing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
They gave me an unmarked topo map.
ພວກເຂົາໃຫ້ຂ້ອຍແຜນທີ່
topo ທີ່ບໍ່ມີເຄື່ອງໝາຍ.
I don't even know what country I'm in.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃນປະເທດໃດ.
I've been here an entire year
and I have no idea where I am.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາໜຶ່ງປີ
ແລ້ວແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ.
It's messed up, right?
ມັນສັບສົນ, ແມ່ນບໍ?
But that is just
the tippity-top of the iceberg.
ແຕ່ນັ້ນພຽງແຕ່ເປັນຈຸດສູງສຸດຂອງຫີນກ້ອນ.
Man, am I glad to see you.
ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
Not a lot of contact, huh?
ບໍ່ຕິດຕໍ່ຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
You're the first person
I've spoken to face-to-face in a year.
ເຈົ້າເປັນຄົນທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍ
ເວົ້າກັບໜ້າຕໍ່ໜ້າໃນໜຶ່ງປີ.
- You're all alone out here?
- Mm-hmm.
- ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວຢູ່ນີ້ບໍ?
- ມມມ.
And my tour rotation
officially ends at midnight.
ແລະການໝູນວຽນການທ່ອງທ່ຽວຂອງຂ້ອຍຈະ
ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງເປັນທາງການໃນຕອນທ່ຽງຄືນ.
- So I'm the relief?
- Affirmative.
- ສະນັ້ນຂ້ອຍເປັນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Look, we'll get a drink
and I'll explain everything.
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາຈະດື່ມແລະ
ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍທຸກຢ່າງ.
There she is.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
West Tower Observation Post.
ສະຖານທີ່ສັງເກດການຫໍຕາເວັນຕົກ.
Your home away from home
for the next 365 days.
ເຮືອນຂອງທ່ານທີ່ຢູ່ຫ່າງຈາກ
ເຮືອນສໍາລັບ 365 ມື້ຕໍ່ໄປ.
Completely self-sufficient, solar with
a generator backup, rain system,
ເຂາຄວຮພັຍດ້ວຍຕັວເອງພຮະເຈນເນອຮໍ
ແຊລໍຮໍດ້ວຍຈນເນອາຮໍເກຮທໍຊັສຕມໍຝົນ
wild game is plentiful,
and there's a garden right there.
ສັດປ່າປ່າມີຫຼາຍ, ແລະມີສວນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Everything you need.
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
What's that on the other side?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງຢູ່ທາງອື່ນ?
That is East Tower.
ນັ້ນແມ່ນຫໍຕາເວັນອອກ.
Contact with the other side
is strictly forbidden,
ການຕິດຕໍ່ກັບຝ່າຍອື່ນ
ແມ່ນຖືກຫ້າມຢ່າງເຂັ້ມງວດ,
which is irrelevant given the land mines
and lethal tactical barriers
ເຊິ່ງບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບລະເບີດດິນ
ແລະອຸປະສັກການກະຕຸ້ນທີ່ຮ້າຍແຮງ
to the north and south of the Gorge.
ໄປທາງພາກເໜືອແລະພາກໃຕ້ຂອງ Gorge ໄດ້.
Can't get to the other side anyway.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປທາງອື່ນໄດ້ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
In practical terms,
East Tower is not an issue.
ໃນແງ່ຕົວຈິງ, ຫໍຕາເວັນອອກບໍ່ແມ່ນບັນຫາ.
They do their thing. You do yours.
ພວກເຂົາເຮັດສິ່ງຂອງພວກເຂົາ
.ເຈົ້າເຮັດຂອງເຈົ້າ.
I did see movement over that side
earlier this morning.
ຂ້ອຍເຫັນການເຄື່ອນໄຫວຢູ່
ຂ້າງນັ້ນກ່ອນໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
Think they just completed
their annual rotation too.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຫາກໍ່ສໍາເລັດການ
ໝູນວຽນປະຈໍາປີຂອງພວກເຂົາເຊັ່ນກັນ.
Theoretically, the job's simple.
ໃນທິດສະດີ, ວຽກງານແມ່ນງ່າຍດາຍ.
You're not the principal line of defense.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນສາຍປ້ອງກັນຫຼັກ.
You're more like
a highly skilled maintenance man.
ເຈົ້າຄ້າຍຄືກັບຜູ້ຊາຍຮັກສາ
ຄວາມສະອາດທີ່ມີຄວາມສາມາດສູງ.
Every day, you walk the western rim.
ທຸກມື້, ເຈົ້າຍ່າງຢູ່ແຄມຕາເວັນຕົກ.
There are automatic Phalanx gun turrets
every 600 meters or so.
ມີກະຕ່າປືນຟາລານັກສ໌ອັດຕະໂນມັດ
ທຸກໆ 600 ແມັດຫຼືປະມານນັ້ນ.
You restock the ammo in the auto gun,
ເຈົ້າເກັບລູກປືນຄືນໃນປືນລົດ,
check the containment fence,
cloakers and suspended mines.
ກວດສອບຮົ້ວຄວບຄຸມ,ເຄື່ອງ
ປິດແລະລະເບີດທີ່ຖືກໂຈະໄວ້.
There's an armory in the bunker outside.
Weapons, tools, replacement ammo, mines.
ມີອາວຸດໃນບັງເກີຢູ່ນອກ.ອາວຸດ,
ເຄື່ອງມື,ລູກປືນທົດແທນ,ລະເບີດ.
Whatever you need.
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
Radio check every 30 days.
ກວດສອບວິທະຍຸທຸກໆ 30 ມື້.
What's a cloaker?
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມແມ່ນຫຍັງ?
Cloaker is a type of
satellite transmitter.
Cloaker ແມ່ນປະເພດຂອງເຄື່ອງສົ່ງດາວທຽມ.
There's one every kilometer or so
along the rim,
ມີໜຶ່ງໃນທຸກໆກິໂລແມັດຫຼືບາງຢ່າງຕາມແຄມ,
each with its own power
and backup power source.
ແຕ່ລະຄົນມີພະລັງງານຂອງຕົນເອງ
ແລະແຫຼ່ງພະລັງງານສໍາຮອງ.
- What do they do?
- They cloak.
- ພວກເຂົາເຮັດຫຍັງ?
- ພວກເຂົາປິດບັງ.
They send a false signal
to all the satellites
ພວກເຂົາສົ່ງສັນຍານທີ່
ບໍ່ຖືກຕ້ອງໄປຫາດາວທຽມທັງໝົດ
that pass overhead on a given day.
ທີ່ຜ່ານເທິງຫົວໃນມື້ທີ່ກໍານົດໄວ້.
They're designed to render the Gorge
invisible to spy satellites,
ພວກມັນຖືກອອກແບບເພື່ອເຮັດໃຫ້
ຮ່ອມພູບໍ່ເຫັນໄດ້ຕໍ່ດາວທຽມສືບລັບ,
but they also work with
shit like Google Earth.
ແຕ່ພວກເຂົາຍັງເຮັດວຽກກັບ
ສິ່ງແວດລ້ອມເຊັ່ນ Google Earth .
Ah. Um, there is no
outside communication here.
ອາ. ອູມ, ບໍ່ມີການສື່ສານພາຍນອກຢູ່ນີ້.
No cell, no sat, no nothing.
ບໍ່ມີໂທລະສັບມືຖື,ບໍ່ມີ
ໂຊດ,ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
In case of an emergency,
there's a panic button
ໃນກໍລະນີສຸກເສີນ, ມີປຸ່ມຄວາມຢ້ານກົວ
on the dedicated shortwave radio
you use for monthly radio checks.
ໃນວິທຍຸຄື້ນສັ້ນທີ່ອຸທິດຕົນທີ່ທ່ານ
ໃຊ້ສໍາລັບການກວດສອບວິທະຍຸປະຈໍາເດືອນ.
Button triggers a signal,
which lets them know that--
ປຸ່ມເຮັດໃຫ້ສັນຍານເກີດຂຶ້ນ,
ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ວ່າ-
Let's who know?
ໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ໃຜ?
The powers that be, mate.
ອໍານາດທີ່ຢູ່ອາໄສ, ເພື່ອນ.
Whoever.
ບໍ່ວ່າໃຜ.
Did you spy the old air-raid sirens
atop the tower?
ເຈົ້າໄດ້ສືບສວນສຽງໂຫວດໂຈມຕີ
ທາງອາກາດເກົ່າຢູ່ເທິງຫໍບໍ?
If, somehow, all the cloakers fail at once
or if the Gorge is ever overrun,
ຖ້າ,ບາງຢ່າງ,ເຄື່ອງປິດບັງທັງໝົດປະສົບຄວາມ
ລົ້ມເຫຼວໃນເວລາດຽວກັນຫຼືຖ້າຮ່ອມພູຖືກບຸກລຸກ,
their automated system executes
something called a Straydog protocol.
ລະບົບອັດຕະໂນມັດຂອງພວກເຂົາປະຕິບັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ເອີ້ນວ່າໂປໂຕໂກລ Straydog .
Straydog protocol.
ໂປໂຕໂກລ Straydog.
- What is that?
- No idea.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
But if you hear those air-raid sirens,
you run like hell.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າໄດ້ຍິນສຽງໂຫວດການໂຈມຕີ
ທາງອາກາດນັ້ນ,ເຈົ້າແລ່ນຄືກັບອານາໄມ.
Copy that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Look, here's the deal.
ເບິ່ງ, ນີ້ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ.
This place is old.
ບ່ອນນີ້ເກົ່າແລ້ວ.
I'm talking end of the Second World War,
early Cold War shit.
ຂ້ອຍເວົ້າເຖິງຕອນທ້າຍຂອງສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີສອງ
,ການໂຊກຮ້າຍສົງຄາມເຢັນກ່ອນ.
And it's secret.
ແລະມັນເປັນຄວາມລັບ.
Way back then, an agreement was made,
ໃນເວລານັ້ນ, ໄດ້ມີການຕົກລົງກັນ,
and a coalition formed
to keep it a secret.
ແລະການປະສົມປະສານທີ່ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ
ເພື່ອຮັກສາມັນເປັນຄວາມລັບ.
So, now, every year, a new representative
from one of the western nations
ສະນັ້ນ,ດຽວນີ້,ທຸກໆປີ,ຕົວແທນ
ຄົນໃໝ່ຈາກໜຶ່ງໃນປະເທດຕາເວັນຕົກ
patrols the western rim and someone
on the other side patrols the eastern rim.
ຄຸ້ມຄອງແຄມຕາເວັນຕົກແລະຄົນໃນອີກ
ດ້ານໜຶ່ງຄຸ້ມຄອງແຄມພາກຕາເວັນອອກ.
They're your counterpart.
ພວກເຂົາເປັນຄູ່ແຂ່ງຂອງທ່ານ.
You're telling me
leaders from the East and West
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າຜູ້ນໍາ
ຈາກຕາເວັນອອກແລະຕາເວັນຕົກ
have been secretly working together
for the last 75 years?
ໄດ້ເຮັດວຽກຮ່ວມກັນຢ່າງລັບ
ເປັນເວລາ 75 ປີທີ່ຜ່ານມາບໍ?
No. I'm telling you there have been
nine Soviet Russian heads of state
ບໍ່.ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມີຫົວໜ້າ
ລັດລັດລັດເຊຍໂຊວຽດເກົ້າຄົນ
and 13 US presidents
since the coalitions were formed.
ແລະ 13 ປະທານນາທິບໍດີສະຫະລັດນັບຕັ້ງແຕ່
ການປະສົມປະສານໄດ້ຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ.
And not one of them
has known about the Gorge.
ແລະບໍ່ມີໃຜໃນພວກມັນ
ຮູ້ກ່ຽວກັບ Gorge ໄດ້.
Give that a spin.
ໃຫ້ມັນໝູນວຽນ.
Potato vodka. The still is in the armory.
ໂວດກາແບດຕາ. ກະຕຸ້ນແມ່ນຢູ່ໃນກະຕູ້ອາວຸດ.
That's good.
ນັ້ນດີ.
The recipe's been passed down for decades.
So please don't mess it up.
ສູດໄດ້ຖືກສົ່ງຜ່ານມາເປັນເວລາຫຼາຍທົດ
ສະວັດ.ສະນັ້ນຂໍຮ້ອງຢ່າເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ.
Listen, I'm sorry, man. But I just
feel like I'm missing something.
ຟັງ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຜູ້ຊາຍ.ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍພາດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Hmm.
ອືມ.
So apart from keeping this place a secret,
what's the mission?
ສະນັ້ນນອກຈາກການຮັກສາບ່ອນນີ້
ເປັນຄວາມລັບ,ພາລະກິດແມ່ນຫຍັງ?
I need to keep people
from going in the Gorge?
ຂ້ອຍຕ້ອງປ້ອງກັນຄົນ
ບໍ່ໃຫ້ເຂົ້າໄປໃນຮ່ອມພູບໍ?
No.
ບໍ່.
You need to stop what's in the Gorge
from coming out.
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດສິ່ງທີ່ຢູ່
ໃນຮ່ອມພູຈາກການອອກມາ.
A year ago, I was in your boots and my
predecessor gave me the exact same speech.
ເມື່ອປີກ່ອນ,ຂ້ອຍຢູ່ໃນເກີບຂອງທ່ານແລະຜູ້
ກ່ອນຂອງຂ້ອຍໄດ້ກ່າວຄໍາປາໄສດຽວກັນກັບຂ້ອຍ.
And what did I think of him?
ແລະຂ້ອຍຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບລາວ?
- That he's completely full of shit.
- Exactly.
- ວ່າລາວເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
But trust me,
keep your eyes on the central Gorge walls.
ແຕ່ເຊື່ອຂ້ອຍ,ຮັກສາ
ຕາໃສ່ກໍາແພງຮ່ອມພູກາງ.
They're the most scalable.
ພວກເຂົາມີຄວາມສາມາດປັບ
ຂະໜາດໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ.
Sensor miniguns further north and south
should take care of the rest.
ປືນຂະໜາດນ້ອຍທີ່ມີເຊັນເຊີຢູ່ທາງເໜືອ
ແລະທາງໃຕ້ຄວນເບິ່ງແຍງສ່ວນທີ່ເຫຼືອ.
Scale wh-- Take care of what?
ລະດັບ WH - ເບິ່ງແຍງຫຍັງ?
What the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
That is what we call the Hollow Men.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ເອີ້ນວ່າຜູ້ຊາຍ Hollow ໄດ້.
Nobody knows exactly what they are.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າພວກເຂົາເປັນຫຍັງແທ້ໆ.
I don't even know why they're called that.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າເປັນຫຍັ
ງພວກເຂົາເອີ້ນວ່າແບບນັ້ນ.
- It's the name of a T.S. Eliot poem.
- I don't know anything about that.
- ມັນເປັນຊື່ຂອງກະວີຂອງ TS Eliot.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
All I know is that someone who had our job
called them that a long time ago
ຂ້ອຍຮູ້ພຽງແຕ່ວ່າມີຄົນທີ່ມີວຽກເຮັດງານ
ທໍາຂອງພວກເຮົາເອີ້ນພວກເຂົາວ່າກ່ອນໜ້ານີ້
and the name stuck.
ແລະຊື່ຕິດຢູ່.
What I can tell you is in the late 1940s,
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າ
ໄດ້ແມ່ນໃນທ້າຍຊຸມປີ 1940 ,
they sent three entire battalions,
ພວກເຂົາໄດ້ສົ່ງກອງຮົບທັງສາມກອງ,
2,400 men on horseback,
into the Gorge to clean it out.
ຜູ້ຊາຍ 2 , 400 ຄົນຢູ່ເທິງມ້າ,ເຂົ້າໄປ
ໃນຮ່ອມພູເພື່ອເຮັດຄວາມສະອາດມັນ.
Not a single man returned.
ບໍ່ມີຜູ້ຊາຍຄົນດຽວທີ່ກັບມາ.
After that, they shifted to
a purely containment strategy.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ພວກເຂົາໄດ້ປ່ຽນໄປ
ສູ່ຍຸດທະສາດການຄວບຄຸມທີ່ບໍລິສຸດ.
- How do you know all this?
- Same way you do.
- ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແນວໃດ?
- ແບບດຽວກັນກັບເຈົ້າ.
We're all briefed by our predecessor.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຖືກແຈ້ງໃຫ້
ຊາບໂດຍຜູ້ກ່ອນຂອງພວກເຮົາ.
- Okay, so this could be one--
- A decades-long game of telephone.
- ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນໜຶ່ງ...
- ເກມໂທລະສັບທີ່ຍາວນານຫຼາຍສິບປີ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
JD, what do you think's
really going on here?
ເຈດີ,ເຈົ້າຄິດວ່າເກີດ
ຫຍັງຂຶ້ນແທ້ໆຢູ່ນີ້?
Well, the theory I think summarizes
the situation most succinctly
ດີ,ທິດສະດີທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ສະຫຼຸບສະຖານະການຢ່າງສັ້ນທີ່ສຸດ
is the Gorge is the door to hell
and we're standing guard at the gate.
ແມ່ນຮ່ອມແມ່ນປະຕູໄປສູ່ອານາໄມແລະ
ພວກເຮົາກໍາລັງຢືນປ້ອງກັນປະຕູ.
- Take care of yourself.
- Good luck, man.
- ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.
- ໂຊກດີ, ຜູ້ຊາຍ.
Man, am I happy to see you.
ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າບໍ.
Right on, brother!
ແມ່ນແລ້ວ, ອ້າຍ!
I need you to quickly confirm
your identity.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຢືນຢັນ
ຕົວຕົນຂອງທ່ານຢ່າງໄວວາ.
Jasper D. Drake. Countersign: blue arrow.
ຈາສເປີດີດຣັກ.ສັນຍານ
ກົງກັນຂ້າມ:ປືນສີຟ້າ.
Thank you for your service.
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບການບໍລິການຂອງທ່ານ.
Rotation complete.
ການໝູນວຽນສໍາເລັດແລ້ວ.
Copy that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
This is West Tower
performing radio check.
ນີ້ແມ່ນຫໍຕາເວັນຕົກທີ່
ເຮັດການກວດສອບວິທະຍຸ.
Do you copy?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
I repeat, this is West Tower
performing radio check.
ຂ້ອຍເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ນີ້ແມ່ນຫໍຕ
າເວັນຕົກທີ່ເຮັດການກວດສອບວິທະຍຸ.
Do you copy? Over.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ? ສິ້ນສຸດລົງ.
Authentication code?
ລະຫັດການຢັ້ງຢືນບໍ?
Alpha, Bravo, nine, seven, Omega.
ອາລຟາ, ບຣາວໂກ້, ເກົ້າ, ເຈັດ, ໂອເມກາ.
- Enemy contact?
- Negative.
- ການຕິດຕໍ່ກັບສັດຕູບໍ?
- ບໍ່ເປັນ
Cloaker status?
ສະຖານະການເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມບໍ?
Green.
ສີຂຽວ.
Procedure is complete.
ຂັ້ນຕອນສໍາເລັດແລ້ວ.
30 days until next radio check.
30 ມື້ຈົນຮອດການກວດສອບວິທະຍຸຕໍ່ໄປ.
- Wait, I have a question that--
- Procedure is complete.
- ລໍຖ້າ, ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມທີ່...
- ຂັ້ນຕອນສໍາເລັດແລ້ວ.
Robert Frost.
ໂຣເບີດ ຟຣັສຕ໌.
"If you're lonely when you're alone,
you're in bad company.
ຖ້າເຈົ້າຮູ້ສຶກໂດດດ່ຽວເມື່ອເຈົ້າຢູ່
ຄົນດຽວ,ເຈົ້າຢູ່ໃນບໍລິສັດທີ່ບໍ່ດີ.
Sartre.
ຊາຕຣ໌.
Jasper 'JD' Drake."
ຈາສເປີ' ເຈດີ' ດຣັກ."
"Everything is a dangerous drug
except reality, which is unendurable.
"ທຸກຢ່າງແມ່ນຢາເສບຕິດອັນຕະລາຍຍົກເວັ້ນ
ຄວາມເປັນຈິງທີ່ບໍ່ສາມາດທົນໄດ້.
Connolly. Captain Getty Frederick. 1986."
ຄອນລີ. ຄັບປິນເກຕຕີ້ ຟຣີດຣິກ. ປີ 1986."
"Only those who will risk going too far
can possibly find out how far one can go.
"ພຽງແຕ່ຜູ້ທີ່ສ່ຽງທີ່ຈະໄປໄກເກີນໄປເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ສາມາດຮູ້ໄດ້ວ່າຄົນໃດສາມາດໄປໄກໄດ້.
T.S. Eliot.
T.S. ເອລີໂອຕ໌.
Captain Bradford Shaw. 1947."
ຄັບປິນແບຣດຟອດ ຊາວ. ປີ 1947."
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
May you have a very long life
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າມີຊີວິດຍາວນານຫຼາຍ
We wish you
ພວກເຮົາຂໍອວຍພອນເຈົ້າ
A very
ຫຼາຍ
Long life
ຊີວິດຍາວນານ
Hurray, hurray, hurray
ໂຊກດີ ໂຊຄດີ
"Only those who will risk going too far
can possibly find out how far one can go."
"ພຽງແຕ່ຜູ້ທີ່ມີຄວາມສ່ຽງທີ່ຈະໄປໄກເກີນໄປ
ເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດຮູ້ໄດ້ວ່າຄົນສາມາດໄປໄກປານໃດ."
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Shit.
ສະບາຍດີ.
Oh, my, my, my.
ໂອ້, ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍ.
Good evening, Drasa.
ສະບາຍດີ, ດຣາຊາ.
Even though I'm not supposed to be here.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Good evening, Levi.
ສະບາຍດີ, ເລວີ.
And we're cloaked, so who's watching?
ແລະພວກເຮົາຖືກປິດບັງ,
ສະນັ້ນໃຜກໍາລັງເບິ່ງ?
I-I made rabbit pie.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍເຮັດ pie ກະຕ່າ.
Do you like rabbit pie?
ເຈົ້າມັກ pie ກະຕ່າບໍ?
I intend to.
ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈເຮັດ.
What's that you're growing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຕີບໃຫຍ່ຫຍັງ?
I brought you flowers.
ຂ້ອຍເອົາດອກໄມ້ມາໃຫ້ເຈົ້າ.
'Course you did.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເຮັດ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You're staring.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງ.
Sorry. It's, uh…
ຂໍໂທດ. ມັນເປັນ, ອູ...
Yes?
ແມ່ນບໍ?
There's a lot more green in your eyes
than I was expecting.
ມີສີຂຽວຫຼາຍຂຶ້ນໃນຕາ
ຂອງເຈົ້າກ່ວາທີ່ຂ້ອຍຄາດຫວັງ.
You smell.
ເຈົ້າກິ່ນຫອມ.
Terribly.
ຫຼາຍປານໃດ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I underestimated the cable sag.
ຂ້ອຍບໍ່ປະເມີນຄ່າສາຍໄຟທີ່ຕົກລົງ.
I had to do the back half by hand.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດດ້ານຫຼັງເຄິ່ງໜຶ່ງດ້ວຍມື.
Yeah. I don't think I can allow you
to come in smelling this way.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າມາຫອມແບບນີ້ໄດ້.
Why don't you go, uh,
wash up quick at the bathhouse?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄປ
,ອູ,ລ້າງໄວຢູ່ເຮືອນນ້ໍາ?
I'll set out some fresh clothes
from my predecessors outside the door.
ຂ້ອຍຈະວາງເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມສົດບາງຢ່າງ
ຈາກຜູ້ກ່ອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກປະຕູ.
Yukon? Siberia? Remote Scandinavia, maybe?
Yukon ? Siberia ? Scandinavia
ທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ,ບາງທີ?
I don't know.
They sedated me on the flight.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍສະບາຍໃຈໃນຖ້ຽວບິນ.
- I'm not sure how long I was out.
- Same.
- ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຫາຍໄປດົນປານໃດ.
- ເໝືອນກັນ
It's somewhere
in the far northern hemisphere though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນຢູ່ບ່ອນໃດ
ໜຶ່ງໃນເຄິ່ງໂລກເໜືອທີ່ໄກທີ່ສຸດ.
I know that much.
ຂ້ອຍຮູ້ຫຼາຍປານໃດ.
How can you be so sure about that?
ເຈົ້າແນ່ໃຈໄດ້ແນວໃດ?
The seasons.
ລະດູການ.
It was early fall when I left the States.
ມັນເປັນຕົ້ນລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນ
ເມື່ອຂ້ອຍອອກຈາກສະຫະລັດ.
It was still fall when I arrived.
ມັນຍັງເປັນລະດູໃບໄມ້
ຫຼົ່ນເມື່ອຂ້ອຍມາຮອດ.
Military?
ກອງທັບບໍ?
Marines.
ທະຫານເຮືອ.
Former.
ອະດີດ.
What's the longest kill shot
you've ever made?
ການຍິງຂ້າທີ່ຍາວທີ່ສຸດ
ທີ່ທ່ານເຄີຍເຮັດແມ່ນຫຍັງ?
Don't say that you don't know.
ຢ່າເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ຮູ້.
Every top-shelf sniper
knows the distance of every ticket
ນັກຍິງປືນທັງໝົດໃນກະຕ່າເທິງ
ຮູ້ໄລຍະຫ່າງຂອງປີ້ທັງໝົດ
they've ever punched, so come on.
ພວກເຂົາເຄີຍຕີແລ້ວ, ສະນັ້ນມາ.
3,241 meters.
3,241 ແມັດ.
Thirty-two hun--
ຮຸນສິບສອງຄົນ...
A kill shot?
ການຍິງຂ້າບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
That would put you in, uh--
ນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນ, ອູ...
Top five in the world.
ຫ້າອັນດັບທໍາອິດໃນໂລກ.
Did you make that impossible shot
in Yemen, May of last year?
ເຈົ້າໄດ້ຍິງທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ໃນ
ເຢເມນ,ເດືອນພຶດສະພາປີທີ່ຜ່ານມາບໍ?
I did not participate in,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນ,
nor do I have any knowledge…
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຮູ້ເລີຍ...
…of any operation
in Yemen in May of last year.
...ຂອງການປະຕິບັດງານໃດໆໃນເຢເມ
ນໃນເດືອນພຶດສະພາປີທີ່ຜ່ານມາ.
Rumor was it was windy,
25 knots east to west, with gusts of 40.
ຂ່າວລືເວົ້າວ່າມັນມີລົມພັດ, 25 knots ຈາກ
ຕາເວັນອອກໄປທາງຕາເວັນຕົກ,ມີລົມພັດ 40 knots .
That would have been
a very, very good shot.
ນັ້ນຈະເປັນການຍິງທີ່ດີຫຼາຍ, ຫຼາຍ.
3,800 meters.
3,800 ແມັດ.
World record.
ສະຖິຕິໂລກ.
I'd kiss the ring
of whoever made that shot.
ຂ້ອຍຈະຈູບແຫວນຂອງໃຜທີ່ຍິງນັ້ນ.
Too bad it wasn't you.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ມັນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
What?
ຫຍັງ?
I've been staring at this gorge every day
for the last six months.
ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງຮ່ອມພູນີ້ທຸກໆ
ມື້ໃນເວລາຫົກເດືອນທີ່ຜ່ານມາ.
And I gotta say,
the view is much better over here.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ,ທັດສະນະ
ທີ່ດີກວ່າຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
You know what I keep thinking about,
night after night,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄິດຫຍັງຢູ່, ຄືນຕໍ່ຄືນ,
while I sit over there on that platform?
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນເທິງເວທີນັ້ນບໍ?
How you're gonna get in my pants?
ເຈົ້າຈະເຂົ້າໄປໃນກະເປົາຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
Well, after that.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Yes, after that, sorry.
ແມ່ນແລ້ວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂໍໂທດ.
Please, tell me.
What have you been thinking about?
ກະລຸນາ,ບອກຂ້ອຍ.ເຈົ້າ
ກໍາລັງຄິດຫຍັງຢູ່?
What's the truth about this place?
ຄວາມຈິງກ່ຽວກັບບ່ອນນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
What's the truth about those Hollow Men
down in the Gorge?
ຄວາມຈິງກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍ Hollow ເຫຼົ່
ານັ້ນຢູ່ລຸ່ມໃນ Gorge ແມ່ນຫຍັງ?
You know,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
a long time ago, before I was born,
ເມື່ອຍາວນານແລ້ວ, ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະເກີດ,
my father was KGB.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຄກຈີເບີ.
And years later, when I was a child,
he would say to me, uh…
ແລະປີຕໍ່ມາ,ຕອນທີ່ຂ້ອຍເປັນ
ເດັກນ້ອຍ,ລາວຈະບອກຂ້ອຍວ່າ,ອູ...
…"Drasa, my Little Lion,
you don't want to know the truth.
ດຣຊາ,ຊ້າງນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ,
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້ຄວາມຈິງ.
It's better if you don't know."
ມັນດີກວ່າຖ້າເຈົ້າບໍ່ຮູ້."
And I would bitch and whine,
and say, "Why, Daddy?
ແລະຂ້ອຍຈະຮ້ອງໄຫ້ແລະຮ້ອງໄໝ້
,ແລະເວົ້າວ່າ,"ເປັນຫຍັງ,ພໍ່?
Why don't I want to know the truth?"
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ຢາກຮູ້ຄວາມຈິງ?"
What did he say?
ລາວເວົ້າຫຍັງ?
He would say,
ລາວຈະເວົ້າວ່າ,
"Because too much truth
puts sadness in your heart
ເພາະຄວາມຈິງຫຼາຍເກີນໄປເຮັດໃຫ້
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຢູ່ໃນຫົວໃຈຂອງທ່ານ
and madness in your mind."
ແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານ."
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
In my experience,
it's hiding the truth that does that.
ຈາກປະສົບການຂອງຂ້ອຍ,ມັນເປັນການ
ເຊື່ອງຄວາມຈິງທີ່ເຮັດສິ່ງນັ້ນ.
And when did you learn that?
ແລະເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ເລື່ອງນັ້ນເມື່ອໃດ?
First time I pulled the trigger.
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍດຶງກະຕຸ້ນ.
Will you tell me about it?
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບມັນບໍ?
It was just outside of Belize,
ມັນຢູ່ພາຍນອກເບລີສ໌,
and I was on a fishing boat
two klicks away.
ແລະຂ້ອຍຢູ່ໃນເຮືອຫາປາຫ່າງຈາກສອງຄລິກ.
I've had the same recurring
nightmare about it ever since.
ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນຮ້າຍທີ່ເກີດຂື້ນ
ເລື້ອຍໆກ່ຽວກັບມັນຕັ້ງແຕ່ເວລານັ້ນ.
Who have you told this to?
ເຈົ້າບອກເລື່ອງນີ້ກັບໃຜ?
Just you.
ພຽງແຕ່ເຈົ້າ.
Why did you choose this profession?
ເຈົ້າເລືອກອາຊີບນີ້ເປັນຫຍັງ?
Um…
ອູມ...
Hunting was just a part of
my homeschooling growing up in Oregon,
ການລ່າສັດແມ່ນພຽງແຕ່ສ່ວນໜຶ່ງຂອງການສຶກສາ
ບ້ານຂອງຂ້ອຍທີ່ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນໂອເຣແກນ,
and my dad,
he was the best instructor I ever had.
ແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,ລາວເປັນຄູສອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍມີ.
He loved it.
ລາວມັກມັນຫຼາຍ.
He made me love it.
ລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮັກມັນ.
Love what exactly?
ຮັກຫຍັງແທ້ໆ?
The art of the perfect shot.
ສິລະປະຂອງການຍິງທີ່ສົມບູນແບບ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Do you still love it?
ເຈົ້າຍັງຮັກມັນບໍ?
Not like I did.
ບໍ່ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
I can't compartmentalize
the way I used to.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແບ່ງແຍກໄດ້
ຕາມວິທີທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດ.
Oh.
ໂອ້.
My father always heard my secrets.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຍິນ
ຄວາມລັບຂອງຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ.
I didn't have to bury them.
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຝັງພວກມັນ.
You bury enough secrets,
the graveyard runs out of room.
ເຈົ້າຝັງຄວາມລັບພຽງພໍ, ສົບໝົດບ່ອນ.
You dragged your mattress up the stairs
and made your bed here.
ເຈົ້າດຶງຕຽງຂອງທ່ານຂຶ້ນຂັ້ນ
ເທິງແລະເຮັດຕຽງຂອງເຈົ້າຢູ່ນີ້.
For tactical reasons.
ດ້ວຍເຫດຜົນການກະຕຸ້ນ.
I did the same thing.
ຂ້ອຍເຮັດຄືກັນ.
Did you lie to me, Levi?
ເຈົ້າຕົວະຂ້ອຍບໍ, ເລວີ?
About what?
ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
Being a terrible dancer.
ເປັນນັກເຕັ້ນທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Maybe a little bit.
ບາງທີໜ້ອຍໜຶ່ງ.
There.
ນັ້ນແລ້ວ.
Those three close together.
ພວກສາມຄົນນັ້ນໃກ້ຊິດກັນ.
Orion's Belt.
ສາຍແອວຂອງໂອຣິອອນ.
I see it.
ຂ້ອຍເຫັນມັນແລ້ວ.
He told me to look at the Hunter
on Valentine's Day
ລາວບອກຂ້ອຍໃຫ້ເບິ່ງ
Hunter ໃນວັນ Valentine
knowing that he had ended it.
ຮູ້ວ່າລາວໄດ້ສິ້ນສຸດມັນແລ້ວ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
What do you do
when the sadness overwhelms you?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງເມື່ອຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍເອົາຊະນະເຈົ້າ?
Sometimes I'll read a poem.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຈະອ່ານກະວີ.
Maybe try and write one.
ບາງທີພະຍາຍາມຂຽນໜຶ່ງ.
You write poetry?
ເຈົ້າຂຽນກະວີບໍ?
Almost every day.
ເກືອບທຸກມື້.
Seriously?
ຢ່າງຈິງຈັງບໍ?
I even took a class.
ຂ້ອຍເຖິງແມ່ນວ່າຈະໄປຮຽນ.
Wednesday nights, 4:00 to 7:00 p.m.,
at Mesa Community College.
ຕອນແລງວັນພຸດ, 4 : 00 ຫາ 7 : 00 pm ,
ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລຊຸມຊົນເມຊາ.
Well, um, are you talented?
ດີ, ອູມ, ເຈົ້າມີຄວາມສາມາດບໍ?
No, I'm terrible.
ບໍ່, ຂ້ອຍຮ້າຍແຮງ.
Oh, sure. Like you're a terrible dancer?
ໂອ້,ແນ່ນອນ.ຄືກັບວ່າເຈົ້າ
ເປັນນັກເຕັ້ນທີ່ຮ້າຍແຮງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Will you write me a terrible poem?
ເຈົ້າຈະຂຽນກະວີທີ່ຮ້າຍແຮງໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
Maybe I already have.
ບາງທີຂ້ອຍໄດ້ເຮັດແລ້ວ.
Recite it for me.
ອ່ານມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
- Absolutely not.
- Oh, come on.
- ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
- ໂອ້, ມາແລ້ວ.
No chance in hell.
ບໍ່ມີໂອກາດໃນອານາໄມ.
- At least tell me the title?
- No.
- ຢ່າງໜ້ອຍບອກຂ້ອຍຫົວຂໍ້ບໍ?
- ບໍ່.
Well, then I don't believe you.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ.
You haven't written
a terrible poem for me, have you?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂຽນກະວີທີ່
ຮ້າຍແຮງສໍາລັບຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
I have.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
But I just started it.
ແຕ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນມັນ.
Then tell me the title.
ຫຼັງຈາກນັ້ນບອກຂ້ອຍຫົວຂໍ້.
- It's a working title.
- Tell me the working title.
- ມັນເປັນຫົວຂໍ້ເຮັດວຽກ.
- ບອກຂ້ອຍຫົວຂໍ້ເຮັດວຽກ.
"She Collapsed the Night."
ນາງຕົກລົງໃນຕອນກາງຄືນ.
It's that bad?
ມັນຮ້າຍແຮງປານໃດ?
I love it.
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
I love it.
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
No, you have to tell me.
ບໍ່, ເຈົ້າຕ້ອງບອກຂ້ອຍ.
- Come on. Please. Please.
- There's no--
- ມາແລ້ວ. ກະລຸນາ. ຂໍຮ້ອງ.
- ບໍ່ມີ...
That's not happening.
ນັ້ນບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ.
Did you like the rabbit pie?
ເຈົ້າມັກ pie ກະຕ່າບໍ?
No.
ບໍ່.
I fucking loved the rabbit pie.
ຂ້ອຍມັກ pie ກະຕ່າ.
No!
ບໍ່!
Levi!
ເລວີ!
Don't touch it.
It's some kind of adhesive.
ຢ່າຈັບມັນ.ມັນແມ່ນ
ເຄື່ອງຕິດຕັ້ງບາງຢ່າງ.
Okay.
ໂອເຄ
You came for me.
ເຈົ້າມາຫາຂ້ອຍ.
Like you wouldn't do the same.
ຄືກັບວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດຄືກັນ.
- What is this place?
- I don't know.
- ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Please tell me
you brought an auto ascender.
ກະລຸນາບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເອົາລົດຍົກລົດ.
Of course I did.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
Let's head to the east wall
and find the cable.
ໄປຫາກໍາແພງຕາເວັນອອກແລະຊອກຫາສາຍໄຟ.
Drasa.
ດຣຊາ.
- You good?
- Yeah.
- ເຈົ້າດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
What do you think they wanted?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາຢາກຫຍັງ?
Given how emaciated they are,
my guess is that to them we're food.
ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຂົາອ່ອນແອຫຼາຍປານໃດ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າພວກເຮົາແມ່ນອາຫານສໍາລັບພວກເຂົາ.
One of them rode off.
ໜຶ່ງໃນພວກມັນຂັບລົດໄປ.
Yeah, I saw that.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
No.
ບໍ່.
- What?
- The auto ascender.
- ຫຍັງ?
- ລົດຍົກລົດ.
Must have fallen out in the river,
and it's 500 meters to the top.
ມັນຕ້ອງໄດ້ຕົກລົງໃນແມ່ນໍ້າ
ຂອງ,ແລະມັນຢູ່ເທິງສຸດ 500 ແມັດ.
We're stuck here.
ພວກເຮົາຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້.
We follow the river south.
ພວກເຮົາຕິດຕາມແມ່ນໍ້າຂອງທາງພາກໃຕ້.
Has to drain out of the Gorge somewhere.
ມັນຕ້ອງໄຫຼອອກຈາກຮ່ອມພູຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
It's a military uniform.
ມັນເປັນຊຸດທະຫານ.
Old military. First Airborne American.
ກອງທັບເກົ່າ.ຊາວອາເມ
ຣິກັນຖ້ຽວບິນທໍາອິດ.
I saw British SAS
and a Soviet Spetsnaz back there.
ຂ້ອຍເຫັນ SAS ຂອງອັງກິດແລະ
Spetsnaz ຂອງໂຊວຽດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Postwar.
ຫຼັງຈາກສົງຄາມ.
All these uniforms are from the 1940s.
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທັງໝົດ
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນມາຈາກປີ 1940 .
Cavalry on horseback.
ກອງທັບມ້າຢູ່ເທິງມ້າ.
They're the lost battalions.
ພວກເຂົາເປັນກອງທັບທີ່ສູນເສຍ.
They should be long dead, Levi.
ພວກເຂົາຄວນຕາຍແລ້ວດົນນານ, ເລວີ.
We should keep moving.
ພວກເຮົາຄວນຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
"This is the way the world ends.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ໂລກຈະສິ້ນສຸດລົງ.
Not with a bang but a whimper."
ບໍ່ແມ່ນດ້ວຍການໂຈມຕີແຕ່ເປັນການຮ້ອງໄຫ້."
It's from the T.S. Eliot poem about people
stuck in a world between life and death.
ມັນມາຈາກກະວີຂອງ TS Eliot ກ່ຽວກັບຄົນ
ຕິດຢູ່ໃນໂລກລະຫວ່າງຊີວິດແລະຄວາມຕາຍ.
It's called "The Hollow Men."
ມັນເອີ້ນວ່າ"ຜູ້ຊາຍ Hollow ໄດ້".
The Hollow Men.
ຜູ້ຊາຍ Hollow ໄດ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
This damage looks seismic.
ຄວາມເສຍຫາຍນີ້ເບິ່ງຄືວ່າເປັນແຜ່ນດິນໄຫວ.
Earthquake maybe.
ແຜ່ນດິນໄຫວບາງທີ.
Cyanide.
ຊີໄນໄດ.
They chose to do it themselves.
ພວກເຂົາເລືອກທີ່ຈະເຮັດມັນດ້ວຍຕົນເອງ.
What's worse than death?
ມີຫຍັງຮ້າຍແຮງກວ່າຄວາມຕາຍ?
This place is evil.
ບ່ອນນີ້ເປັນຄວາມຮ້າຍແຮງ.
Making a hole!
ເຮັດຮູ!
Shit. They're everywhere.
We're too exposed.
ສະບາຍດີ.ພວກເຂົາຢູ່ທຸກບ່ອນ
.ພວກເຮົາຖືກເປີດເຜີຍເກີນໄປ.
The Gorge wall.
ກໍາແພງ Gorge.
Levi.
ເລວີ.
We get boxed in, we're screwed.
ພວກເຮົາຖືກກອບໄວ້, ພວກເຮົາຖືກໂຊກຮ້າຍ.
We're screwed anyway.
ພວກເຮົາຖືກໂຊກຮ້າຍຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Barricade.
ບາຣີເກດ.
Levi.
ເລວີ.
It's a backup generator.
ມັນເປັນເຄື່ອງຜະລິດສໍາຮອງ.
Propane remains stable indefinitely, so…
ໂປປແກນຍັງຄົງໝັ້ນຄົງ
ຕະຫຼອດໄປ,ສະນັ້ນ...
It is July 12th or 13th, 1946.
ມັນເປັນວັນທີ 12 ຫຼື 13 ກໍລະກົດປີ 1946.
Our community here was formed
ຊຸມຊົນຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້ຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ
as part of a top secret coalition
of nations from both East and West.
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງພັນທະມິດທີ່ລັບທີ່ສຸດ
ຂອງປະເທດທັງຕາເວັນອອກແລະຕາເວັນຕົກ.
During the last years of World War II,
ໃນຊ່ວງປີສຸດທ້າຍຂອງສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ II,
while Robert Oppenheimer
and his Los Alamos community
ໃນຂະນະທີ່ໂຣເບີດໂອເປນເຮມເປີ
ແລະຊຸມຊົນລາວໃນໂລສອາລາໂມສ
developed the atom bomb,
ພັດທະນາລະເບີດອະໂຕມ
we were developing similarly
destructive biochemical missiles.
ພວກເຮົາກໍາລັງພັດທະນາລູກສອນ
ໄຟຊີວະເຄມີທີ່ທໍາລາຍຄືກັນ.
Six days ago,
an 8.1 earthquake struck this location,
ຫົກມື້ກ່ອນ,ແຜ່ນດິນໄຫວ
8 . 1 ໄດ້ຕີສະຖານທີ່ນີ້,
severely compromising
the integrity of our facility.
ສໍ້ໂກງຄວາມສົມບູນແບບຂອງ
ສະຖານທີ່ຂອງພວກເຮົາຢ່າງຮຸນແຮງ.
Our duty here is no longer about research,
but containment.
ໜ້າທີ່ຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້ບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບ
ການຄົ້ນຄວ້າອີກຕໍ່ໄປ,ແຕ່ການຄວບຄຸມ.
We are working around the clock
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຕະຫຼອດເວລາ
to ensure this toxin
doesn't escape the Gorge.
ເພື່ອຮັບປະກັນວ່າສານພິດ
ນີ້ຈະບໍ່ໜີອອກຈາກຮ່ອມພູ.
Exposure to the biochemical contaminant
ການສໍາຜັດກັບສານພິດຊີວະເຄມີ
has literally merged the genetic DNA
of the biological entities
ໄດ້ປະສົມ DNA ເຊື້ອພັນຂອງສັດຊີວະພາບ
in our gorge environment.
ໃນສະພາບແວດລ້ອມຂອງຮ່ອມພູຂອງພວກເຮົາ.
Human DNA has merged with plants,
animals and even insects.
DNA ຂອງມະນຸດໄດ້ປະສົມປະສານກັບ
ພືດສັດແລະແມ້ກະທັ້ງແມງໄມ້.
Some people are more resistant
to contamination than others,
ບາງຄົນຕໍ່ຕ້ານການມົນ
ລະພິດຫຼາຍກ່ວາຄົນອື່ນ,
especially if exposure is limited
to hours instead of days.
ໂດຍສະເພາະຖ້າການສ່ອງແສງຖືກຈໍາ
ກັດໄວ້ໃນຊົ່ວໂມງແທນທີ່ຈະເປັນມື້.
If infected, mutations will begin
to appear within five days.
ຖ້າຕິດເຊື້ອ,ການປ່ຽນແປງຈະ
ເລີ່ມປະກົດຕົວພາຍໃນຫ້າມື້.
They will present themselves physically,
like this.
ພວກເຂົາຈະສະແດງຕົວເອງ
ທາງຮ່າງກາຍ,ແບບນີ້.
Our strategic forethought
in choosing this isolated location
ຄວາມຄິດເຫັນທາງຍຸດທະສາດຂອງພວກເຮົາ
ກ່ອນໃນການເລືອກສະຖານທີ່ທີ່ໂດດດ່ຽວນີ້
is the only factor that may possibly save
the rest of humankind
ແມ່ນປັດໃຈດຽວທີ່ອາດຈະ
ຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດສ່ວນທີ່ເຫຼືອ
from the fate
that we have sealed for ourselves.
ຈາກໂຊກຮ້າຍທີ່ພວກເຮົາໄດ້
ປະທັບຕາໄວ້ສໍາລັບຕົວເອງ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
May God have mercy on our souls.
ຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າມີຄວາມເມດຕາ
ຕໍ່ຈິດວິນຍານຂອງພວກເຮົາ.
Sounds like we could be fine
if our exposure is limited to hours.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາຈະດີໄດ້ຖ້າການເປີດ
ເຜີຍຂອງພວກເຮົາຖືກຈໍາກັດໄວ້ໃນຊົ່ວໂມງ.
Well, let's find a way out quick then.
ດີ,ພວກເຮົາຈະຊອກຫາທາງອອກ
ຢ່າງໄວວາຫຼັງຈາກນັ້ນ.
What?
ຫຍັງ?
Maybe a way out.
ບາງທີທາງອອກ.
That's not from the 1940s.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈາກປີ 1940.
Late 2000s.
ທ້າຍປີ 2000.
Why not just send in a bomber squadron?
ເປັນຫຍັງບໍ່ພຽງແຕ່ສົ່ງ
ກອງທັບລະເບີດເຂົ້າມາ?
Erase this whole mess and call it a day.
ລຶບຄວາມສັບສົນທັງໝົດນີ້
ແລະເອີ້ນມັນວ່າມື້ນີ້.
"Darklake." Paramilitary.
"Darklake". ທະຫານຊົ່ວຄາວ.
They haven't bombed the Gorge
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ລະເບີດຮ່ອມພູ
because they're still studying
what's in it.
ເພາະພວກເຂົາຍັງກໍາລັງ
ສຶກສາວ່າມີຫຍັງຢູ່ໃນມັນ.
We're not working for the military.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກສໍາລັບກອງທັບ.
They used all this
to set up their research drones.
ພວກເຂົາໃຊ້ສິ່ງທັງໝົດນີ້ເພື່ອ
ຕັ້ງເຄື່ອງບິນຄົ້ນຄວ້າຂອງພວກເຂົາ.
Darklake is a huge corporation
specializing in genetic research.
Darklake ແມ່ນບໍລິສັດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວ
ງທີ່ຊ່ຽວຊານໃນການຄົ້ນຄວ້າພັນທຸ.
Their drones are collecting
hybrid DNA samples.
ດຣອນຂອງພວກເຂົາກໍາລັງເກັບຕົວ
ຢ່າງ DNA ແບບປະສົມປະສານ.
They're building super soldiers.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງສ້າງທະຫານ super.
That's the mother of all secrets.
ນັ້ນແມ່ນແມ່ຂອງຄວາມລັບທັງ ໝົດ.
Young soldiers and scientists
studied like suffering lab rats.
ທະຫານໜຸ່ມແລະນັກວິທະຍາສາດໄດ້ສຶກສາ
ຄືກັບແມວຫ້ອງທົດລອງທີ່ທຸກທໍລະມານ.
Private defense contractors
have been researching
ຜູ້ຮັບເໝົາປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ
ສ່ວນຕົວໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ
genetic soldier enhancement for decades,
ການເສີມຂະຫຍາຍພັນລະຍາ
ທະຫານເປັນເວລາຫລາຍສິບປີ,
and everything down here
is genetically brand-new.
ແລະທຸກຢ່າງທີ່ຢູ່ລຸ່ມນີ້
ແມ່ນເຊື້ອພັນໃໝ່ຢ່າງແທ້ຈິງ.
We're here to protect their secrets.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ປົກປ້ອງຄວາມລັບຂອງພວກເຂົາ.
Before we head out,
I need to say something to you.
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະອອກໄປ,ຂ້ອຍຕ້ອງ
ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບເຈົ້າ.
Let me guess.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ.
It's your poem?
ມັນເປັນກະວີຂອງທ່ານບໍ?
No, it's not my poem.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນກະວີຂອງຂ້ອຍ.
If something happens,
and we don't make it out of here,
ຖ້າມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ,ແລະ
ພວກເຮົາບໍ່ອອກໄປຈາກບ່ອນນີ້,
and this is the way the world ends,
for us anyway,
ແລະນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ໂລກຈະສິ້ນສຸດລົງ
,ສໍາລັບພວກເຮົາຢ່າງໃດກໍຕາມ,
to me it was worth it
ສໍາລັບຂ້ອຍມັນຄຸ້ມຄ່າ
because I got to know you.
ເພາະຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
It wasn't easy,
ມັນບໍ່ໄດ້ງ່າຍ,
getting to know each other.
ການຮູ້ຈັກກັນ.
No, it wasn't.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
Mmm.
ມມມ
You ready for this?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
We go strong.
ພວກເຮົາຈະແຂງແຮງ.
My gear pack.
I left it here. It has all the ammo in it.
ກະເປົາເຄື່ອງຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍປ່ອຍມັນ
ຢູ່ບ່ອນນີ້.ມັນມີລູກປືນທັງໝົດໃນມັນ.
These things can think tactically.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ສາມາດຄິດແບບກະຕຸ້ນໄດ້.
They're playing with us.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນກັບພວກເຮົາ.
They know we can't see a thing.
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດເຫັນຫຍັງເລີຍ.
Let's make it mutual.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ມັນເປັນກັນແລະກັນ.
Drasa!
ດຣາຊາ!
I'm going to cut
what's left of your ugly face off.
ຂ້ອຍຈະຕັດສິ່ງທີ່ຍັງເຫຼືອຈາກ
ໃບໜ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານອອກ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- I'm okay. I'm okay.
- Yeah.
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
"B. Shaw."
ບີ ໂຊວ.
Bradford.
ບຣາດຟອດ.
He was the first soldier
in the West Tower.
ລາວເປັນທະຫານຄົນທໍາອິດໃນຫໍຕາເວັນຕົກ.
He named the Hollow Men.
ລາວໄດ້ຕັ້ງຊື່ວ່າ ຜູ້ຊາຍ Hollow.
Levi.
ເລວີ.
Where are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
We're in a chemical missile facility.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນສະຖານທີ່ລູກສອນໄຟເຄມີ.
I came down a missile silo.
ຂ້ອຍຕົກລົງຈາກຊິໂລລູກສອນໄຟ.
They're the only way out.
ພວກເຂົາເປັນທາງອອກດຽວ.
The earthquake damaged the missiles,
and they started leaking.
ແຜ່ນດິນໄຫວໄດ້ທໍາລາຍລູກສອນ
ໄຟ,ແລະພວກມັນເລີ່ມຮົ່ວໄຫລ.
The contaminant is in the fog.
ສິ່ງມົນລະພິດຢູ່ໃນໝອກ.
I know how we're getting out of here.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ແນວໃດ.
These old jeeps have powerful winches.
ຈິບເກົ່າເຫຼົ່ານີ້ມີ
ກະຕ່າລໍ້ທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
It'll work just like an auto ascender.
ມັນຈະເຮັດວຽກຄືກັບເຄື່ອງຍົກລົດ.
Head to the eastern wall.
ໄປຫາກໍາແພງຕາເວັນອອກ.
The zip line should be close.
ສາຍຈິບຄວນຢູ່ໃກ້ໆ.
There. That's it.
ນັ້ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
I'm out.
ຂ້ອຍອອກແລ້ວ.
Levi.
ເລວີ.
Levi!
ເລວີ!
Toolbox.
ກ່ອງເຄື່ອງມື.
No!
ບໍ່!
The propane!
ໂປປແກນ!
Cut the rope.
ຕັດສາຍແອວ.
Levi.
ເລວີ.
It was so surreal down there.
ມັນແປກໃຈຫຼາຍຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
Like a waking nightmare.
ຄືກັບຄວາມຝັນຮ້າຍທີ່ຕື່ນຕົວ.
That's as close to hell
as I ever want to get.
ນັ້ນແມ່ນໃກ້ກັບອານາໄມ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍຢາກໄປ.
We'll need to quarantine.
ພວກເຮົາຕ້ອງກັກກັນ.
Five days.
ຫ້າມື້.
What if we're infected?
ຖ້າພວກເຮົາຕິດເຊື້ອແນວໃດ?
I'll do what's necessary.
ຂ້ອຍຈະເຮັດສິ່ງທີ່ຈໍາເປັນ.
Same.
ເໝືອນກັນ
I have radio check tomorrow.
ຂ້ອຍມີການກວດສອບວິທະຍຸມື້ອື່ນ.
Same.
ເໝືອນກັນ
I don't know how
I'm supposed to get back across.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນແນວໃດ.
There's a C19 grappling gun in the back.
ມີປືນຈັບ C19 ຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
That should do it.
ນັ້ນຄວນເຮັດໄດ້.
Well, I guess
the Russians stock a better armory.
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຊາວຣັດ
ເຊຍເກັບອາວຸດທີ່ດີກວ່າ.
They also make better vodka.
ພວກເຂົາຍັງເຮັດໂວດກາທີ່ດີກວ່າ.
Here.
ມາແລ້ວ.
To making it out alive.
ເພື່ອໃຫ້ມັນອອກມາມີຊີວິດຢູ່.
Do you know why I even got this job?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ຮັບວຽກນີ້ເປັນຫຍັງບໍ?
Because of that impossible shot
you made in Yemen?
ຍ້ອນການຍິງທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດ
ໄດ້ທີ່ທ່ານເຮັດໃນເຢເມນບໍ?
No, I wasn't lying about that.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕົວະກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
I didn't make that shot.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິງນັ້ນ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I know exactly who made that shot.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າໃຜໄດ້ຍິງນັ້ນຢ່າງແນ່ນອນ.
Why did you get the job?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບວຽກເຮັດງານທໍາເປັນຫຍັງ?
They chose me because I was expendable.
ພວກເຂົາເລືອກຂ້ອຍ
ເພາະວ່າຂ້ອຍສາມາດເສຍໄດ້.
Expendable?
ສາມາດເສຍເງິນໄດ້ບໍ?
No attachments.
ບໍ່ມີຂໍ້ຕິດພັນ.
No one to miss me if I disappeared.
ບໍ່ມີໃຜຈະຂາດຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍຫາຍໄປ.
Nothing to live for
except the next mission.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະຢູ່ອາ
ໄສນອກຈາກພາລະກິດຕໍ່ໄປ.
But now it's all flipped.
ແຕ່ດຽວນີ້ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນຫັນໄປ.
And I have everything to live for.
ແລະຂ້ອຍມີທຸກຢ່າງທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດເພື່ອ.
We could run.
ພວກເຮົາສາມາດແລ່ນໄດ້.
I know a place in France,
and we could be safe there.
ຂ້ອຍຮູ້ບ່ອນໜຶ່ງໃນຝຣັ່ງ,ແລະ
ພວກເຮົາສາມາດປອດໄພຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
For as long as we want.
ດົນປານໃດທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
Drasa, I want to leave with you
more than anything in the world.
ດຣາຊາ,ຂ້ອຍຢາກອອກຈາກກັບ
ເຈົ້າຫຼາຍກ່ວາສິ່ງໃດໃນໂລກ.
But what about this place?
ແຕ່ບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
What about the next pair of soldiers
that they bring in here,
ຈະເປັນແນວໃດກັບທະຫານຄູ່ຕໍ່ໄປ
ທີ່ພວກເຂົາເອົາມາບ່ອນນີ້,
and inherit their secrets, and their lies?
ແລະມໍລະດົກຄວາມລັບຂອງພວກເຂົາ
,ແລະຕົວະຂອງພວກເຂົາບໍ?
And every Hollow Man is a contaminant.
ແລະຜູ້ຊາຍ Hollow ທຸກຄົນ
ແມ່ນຜູ້ມົນລະພິດ.
So if one of them gets out…
ສະນັ້ນຖ້າຄົນໜຶ່ງອອກຈາກ...
We need to destroy the Gorge.
ພວກເຮົາຕ້ອງທໍາລາຍຮ່ອມພູ.
Remember,
mutations will appear within five days.
ຈື່ໄວ້,ການປ່ຽນແປງຈະ
ປາກົດຕົວພາຍໃນຫ້າມື້.
So, if we make it to day six,
we're in the clear.
ສະນັ້ນ,ຖ້າພວກເຮົາເຮັດໄດ້
ເຖິງມື້ທີຫົກ,ພວກເຮົາຈະປອດໄພ.
- But if not--
- If not, we're dead.
- ແຕ່ຖ້າບໍ່...
- ຖ້າບໍ່, ພວກເຮົາຕາຍແລ້ວ.
But if we're clear, we meet up next week.
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາຈະແຈ້ງ,
ພວກເຮົາຈະພົບກັນໃນອາທິດໜ້າ.
We go strong.
ພວກເຮົາຈະແຂງແຮງ.
- Yes?
- Always.
- ແມ່ນບໍ?
- ສະເໝີ.
- Lis--
- Don't say good-bye.
- ລີສ...
- ຢ່າອວຍພອນ.
I don't want to hear you say that.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ.
I wasn't going to say good-bye.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອວຍພອນ.
Okay. And what were you gonna say?
ດີແລ້ວ. ແລະເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງ?
That I love you.
ວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
This is West Tower performing radio check.
Do you copy?
ນີ້ແມ່ນຫໍຕາເວັນຕົກທີ່ເຮັດການ
ກວດສອບວິທະຍຸ.ເຈົ້າຍິນບໍ?
I repeat, this is West Tower
performing radio check.
ຂ້ອຍເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ນີ້ແມ່ນຫໍຕ
າເວັນຕົກທີ່ເຮັດການກວດສອບວິທະຍຸ.
Do you copy? Over.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ? ສິ້ນສຸດລົງ.
Authentication code?
ລະຫັດການຢັ້ງຢືນບໍ?
Delta, Theta, four, one, Omega.
ເດລຕາ, ເທຕາ, ສີ່, ໜຶ່ງ, ໂອເມກາ.
Stand by.
ກຽມພ້ອມ.
Levi? Do you know who this is?
ເລວີ? ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄົນນີ້ແມ່ນໃຜບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Our research drone computer system
was activated.
ລະບົບຄອມພິວເຕີດຣອນການຄົ້ນຄວ້າ
ຂອງພວກເຮົາຖືກເປີດໃຊ້ງານ.
Did you go into the Gorge?
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຮ່ອມພູບໍ?
Negative. But I did see
one of your drones fly out of here.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນເຮືອບິນ
ບໍ່ມີຄົນຂັບຂອງທ່ານບິນອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Seems like you're not a spook after all.
ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນລັບໃນທີ່ສຸດ.
The private sector is where
ພາກສ່ວນເອກະຊົນແມ່ນບ່ອນທີ່
the most important scientific progress
happens these days.
ຄວາມກ້າວໜ້າທາງວິທະຍາສາດທີ່ສໍ
າຄັນທີ່ສຸດເກີດຂຶ້ນໃນມື້ນີ້.
Do you know what kind of work I do here?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດວຽກ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນປະເພດໃດ?
I'm assuming the kind that pays well.
ຂ້ອຍຄິດວ່າປະເພດທີ່ຈ່າຍເງິນດີ.
Let's just say the primary aim
of our research
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າຈຸດປະສົງ
ຕົ້ນຕໍຂອງການຄົ້ນຄວ້າຂອງພວກເຮົາ
is to make American ground forces
unbeatable
ແມ່ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ກອງທັບພື້ນດິນ
ຂອງອາເມລິກາບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະໄດ້
against any foreign army in the world.
ຕໍ່ຕ້ານກອງທັບຕ່າງປະເທດໃດໆໃນໂລກ.
I'm sure you can appreciate what
we could do with a military like that.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດຍ້ອງຍໍສິ່ງທີ່
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ກັບກອງທັບແບບນັ້ນ.
Absolutely.
ແນ່ນອນ.
Levi, have you noticed any movement
from your eastern counterpart?
ເລວີ,ເຈົ້າເຫັນການເຄື່ອນໄຫວໃດໆ
ຈາກຄູ່ຮ່ວມງານຕາເວັນອອກຂອງທ່ານບໍ?
Negative.
ບໍ່ເປັນ
Because if it wasn't you that activated
our computer system in the Gorge,
ເພາະຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າທີ່ເປີດ
ລະບົບຄອມພິວເຕີຂອງພວກເຮົາໃນ Gorge ,
I have to assume
that it was your eastern counterpart.
ຂ້ອຍຕ້ອງຄິດວ່າມັນເປັນຄູ່
ຮ່ວມງານຕາເວັນອອກຂອງທ່ານ.
There are, after all,
only the two of you there.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ມີພຽງແຕ່ເຈົ້າ
ທັງສອງເທົ່ານັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You are to neutralize your counterpart.
ເຈົ້າຕ້ອງລົບກວນຄູ່ແຂ່ງຂອງທ່ານ.
Immediately.
ທັນທີ.
Do you understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Consider it done.
ຖືວ່າມັນເຮັດແລ້ວ.
Copy that. Thank you, Levi.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ຂອບໃຈເລວີ.
Commander, Levi Kane is compromised.
ຜູ້ບັນຊາການ, ເລວີ ເຄນຖືກຕົກລົງກັນ.
Gather your team.
We'll leave in the morning.
ເຕົ້າໂຮມທີມງານຂອງທ່ານ.
ພວກເຮົາຈະອອກໄປໃນຕອນເຊົ້າ.
You're coming with us, ma'am?
ເຈົ້າຈະໄປກັບພວກເຮົາບໍ, ແມ່?
He's my mistake.
ລາວເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
I'll kill him myself if I have to.
ຂ້ອຍຈະຂ້າລາວເອງຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
Run!
ແລ່ນໄປ!
There's no sign of Levi Kane
anywhere in the tower
ບໍ່ມີສັນຍານຂອງເລວີ ເຄນຢູ່ບ່ອນໃດໃນຫໍ
or on the surrounding compound.
ຫຼືໃນສະສົມອ້ອມຂ້າງ.
What if he decided to run?
ຖ້າລາວຕັດສິນໃຈແລ່ນແນວໃດ?
Raise the quadcopters.
ຍົກເຮືອບິນສີ່ລໍາຂຶ້ນ.
There's no sign of the counterpart either.
ບໍ່ມີສັນຍານຂອງຄູ່ແຂ່ງເຊັ່ນກັນ.
If Levi didn't keep his post,
why believe that he would have killed her?
ຖ້າເລວີບໍ່ໄດ້ຮັກສາຕໍາແໜ່ງຂອງລາວ,
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເຊື່ອວ່າລາວຈະຂ້ານາງ?
Split them up.
ແບ່ງພວກມັນອອກ.
Drone protocol, quadcopters, verification…
ໂປໂຕໂກລ drone ,
quadcopters ,ການກວດສອບ...
Commander, what's that on the wall?
ຜູ້ບັນຊາການ,ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ
ຢູ່ເທິງກໍາແພງ?
"Three things cannot be long hidden:
ສາມສິ່ງບໍ່ສາມາດເຊື່ອງໄວ້ໄດ້ດົນນານ:
the sun, the moon and the truth.
ແສງຕາເວັນ, ເດືອນແລະຄວາມຈິງ.
Buddha.
ພຸດດາ.
Levi Kane."
ເລວີ ເຄນ."
What the hell was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
The cloakers. He's rigged the cloakers.
ກະທູ້. ລາວໄດ້ສໍ້ໂກງກະທູ້ແລ້ວ.
The Gorge is exposed.
ຮ່ອງຮອຍຖືກເປີດເຜີຍແລ້ວ.
Straydog.
We have two minutes.
ພວກເຮົາມີເວລາສອງນາທີ.
Prepare for immediate takeoff.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະບິນຂຶ້ນທັນທີ.
Get us airborne. Now!
ເອົາພວກເຮົາຂຶ້ນອາກາດ. ດຽວນີ້!
Forget altitude! We need distance!
ລືມຄວາມສູງ! ພວກເຮົາຕ້ອງການໄລຍະຫ່າງ!
Fast!
ໄວໆ!
Hello, Drasa.
ສະບາຍດີ ດຣາຊາ.
Hello, Levi. You're late.
ສະບາຍດີ ເລວີ. ເຈົ້າຊ້າແລ້ວ.
Sorry. I, uh, got injured at my old job.
ຂໍໂທດ.ຂ້ອຍ,ໂອ້,ໄດ້ຮັບ
ບາດເຈັບໃນວຽກເກົ່າຂອງຂ້ອຍ.
Well, if you're looking for a new one,
the kitchen's hiring.
ດີ,ຖ້າເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາຄົນໃໝ່
,ເຮືອນຄົວກໍາລັງຈ້າງຄົນ.
Got any special skills?
ເຈົ້າມີທັກສະພິເສດບໍ?
I'm a pretty good shot.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຍິງທີ່ດີຫຼາຍ.
How good?
ດີປານໃດ?
Last one was 3,900 meters.
ຄັ້ງສຸດທ້າຍແມ່ນ 3,900 ແມັດ.
Had to beat my record.
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາສະຖິຕິຂອງຂ້ອຍ.
I had to get back to you.
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບມາຫາເຈົ້າ.